get busca registro (read)
post cria registro (create)
put função principal é a  atualização. se nao tiver um identificador ele cria()
patch (?) só atualiza   DE PREFERENCIA USA O PUT
delete  (DELETE)


padrao mvc

spring é isso: http://localhost:8080

@RestController
,

@entity Uma Entity (Entidade) é um objeto leve de domínio persistente 
utilizado para representar uma tabela da base de dados, sendo que cada instância da entidade corresponde a uma linha da tabela.

model 
view  camada de processamento 
control porta de entrada para nos conectarmos com as api